# ProgectX

**Убедитесь, что у вас установлены все необходимые библиотеки и зависимости. 

Шаги для компиляции и запуска программ на Linux с использованием g++ и D-Bus:


  Шаг 1: Компиляция и запуск серверов:
1.1. Откройте терминал.
1.2. Перейдите в каталог, содержащий ваши исходные коды серверов (AppRegistryServer.cpp и AppLauncherServer.cpp).
1.3. Выполните следующие команды для компиляции:


g++ -o AppRegistryServer AppRegistryServer.cpp $(pkg-config dbus-c++-1 --cflags --libs)
g++ -o AppLauncherServer AppLauncherServer.cpp $(pkg-config dbus-c++-1 --cflags --libs)

1.4. Запустите серверы в отдельных терминалах:


./AppRegistryServer

и в другом терминале:


./AppLauncherServer

  Шаг 2: Компиляция и запуск клиента (основной программы):
2.1. Откройте новый терминал, перейдите в каталог с MainProgram.cpp.
2.2. Выполните следующую команду для компиляции основной программы:


g++ -o MainProgram MainProgram.cpp $(pkg-config dbus-c++-1 --cflags --libs)

2.3. Запустите основную программу:


./MainProgram

  Шаг 3: Последовательность действий:
3.1. После запуска серверов AppRegistry и AppLauncher, у вас будут два терминала, где они ожидают подключения.
3.2. В терминале с запущенной основной программой (MainProgram), программа запросит вас ввести формат файла.
3.3. После ввода формата, программа запросит имя файла.
3.4. Затем она получит зарегистрированное приложение для выбранного формата.
3.5. Наконец, основная программа запустит выбранное приложение, сообщив о запуске с указанным файлом.
3.6. Оба сервера (AppRegistry и AppLauncher) будут обрабатывать вызовы D-Bus, выполняя необходимые операции.
